
>[!info]
>**Объектно-ориентированное программирование (ООП)** — это подход разработки, при котором программу создают из объектов, взаимодействующих друг с другом.
**Объекты** — это самостоятельные части программы, внутри которых код и данные обрабатываются вместе, образуя целый собственный мир. Это полноценные блоки с 
информацией, которые отвечают только за себя и имеют некоторый набор характеристик и возможностей.

**Основные задачи ООП:**
- упорядочивать информацию и избегать путаницы;
- повышать читабельность;
- ускорять понимание логики программы;
- оперативно масштабировать код;
- вносить изменения в отдельные участки кода, не ломая общей логики;
- повышать безопасность кода и сокращать его дублирование.
## Введение в объектно-ориентированное программирование

Ключевым принципом ООП выступает разделение задач и ответственностей по сущностям.  
Сущности создаются в коде как объекты. При этом каждая из них объединяет некую информацию (свойства) и действия (методы), которые может выполнять.  
ООП оказывается очень полезен в крупномасштабных проектах, поскольку упрощает модульное построение кода и его организацию.  
Абстрагирование сущностей позволяет рассматривать работу программы по аналогии с устройством окружающего нас мира, где присутствуют различные действующие лица, которые выполняют определённые действия и взаимодействуют друг с другом.

## [[Классы]]

>[!info]
>«Класс в программе – это определение «типа» кастомной структуры данных, включающей как данные, так и применяемое в их отношении поведение. Классы определяют работу подобных структур данных, но сами при этом конкретными значениями не являются. Для получения значения, которое можно будет использовать в программе, класс нужно инстанцировать (с помощью ключевого слова `new`) один или более раз».

Example:
```JS
class Robot {
  constructor(name, phrase) {  // Блок инстуркции, который выполянет некоторую логику при создании экземпляра, а также может принимать аргументы
    this.name = name;
    this.phrase = phrase;
    this.species = "robot";
  }
  
  transform = () => console.log("Optimus prime!");
  
  sayPhrase = () => console.log(this.phrase);
}
//Создаем экземпляр робота
const Robot1 = new Robot("Tito", "I can cook, swim and dance!")
Robot1.sayPhrase() // I can cook, swim and dance!
```

Обычно ООП объясняется с помощью четырёх ключевых принципов, которые определяют работу программ в рамках этой парадигмы:
 - [[Наследовании]]
 - [[Инкапсуляции и сокрытие]]
 - [[Aбстракции]] 
 - [[Полиморфизм]]