

Файл [Dockerfile](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/) содержит набор инструкций, следуя которым Docker будет собирать образ контейнера. Этот файл содержит описание базового образа, который будет представлять собой исходный слой образа

Образы Docker являются результатом процесса их сборки, а контейнеры Docker — это выполняющиеся образы. В самом сердце Docker находятся файлы Dockerfile. Подобные файлы сообщают Docker о том, как собирать образы, на основе которых создаются контейнеры.

## Дюжина инструкций Dockerfile

  

1. `FROM` — задаёт базовый (родительский) образ.
2. `LABEL` — описывает метаданные. Например — сведения о том, кто создал и поддерживает образ.
3. `ENV` — устанавливает постоянные переменные среды.
4. `RUN` — выполняет команду и создаёт слой образа. Используется для установки в контейнер пакетов.
5. `COPY` — копирует в контейнер файлы и папки.
6. `ADD` — копирует файлы и папки в контейнер, может распаковывать локальные .tar-файлы.
7. `CMD` — описывает команду с аргументами, которую нужно выполнить когда контейнер будет запущен. Аргументы могут быть переопределены при запуске контейнера. В файле может присутствовать лишь одна инструкция `CMD`.
8. `WORKDIR` — задаёт рабочую директорию для следующей инструкции.
9. `ARG` — задаёт переменные для передачи Docker во время сборки образа.
10. `ENTRYPOINT` — предоставляет команду с аргументами для вызова во время выполнения контейнера. Аргументы не переопределяются.
11. `EXPOSE` — указывает на необходимость открыть порт.
12. `VOLUME` — создаёт точку монтирования для работы с постоянным хранилищем.

## WORKDIR

```yaml
WORKDIR /path/to/workdir
```

The `WORKDIR` instruction sets the working directory for any `RUN`, `CMD`, `ENTRYPOINT`, `COPY` and `ADD` instructions that follow it in the Dockerfile. If the `WORKDIR` doesn't exist, it will be created even if it's not used in any subsequent Dockerfile instruction.

## COPY

Инструкция [COPY](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#copy) представлена в нашем файле так: `COPY . ./app`. Она сообщает Docker о том, что нужно взять файлы и папки из локального контекста сборки и добавить их в текущую рабочую директорию образа.

