[[Data base]]
>[!info]
>Relation (отношение) - (упрощенно) таблица, в которой все строки отличаются друг от друга.

Принципы:
- Данные хранятся в таблицах (отношениях), состоящих из столбцов (атрибутов, полей) и строк (кортежей)
- На пересечении строки и столбца находится только одно значение
- У каждого столбца есть свое имя и все значения в этом столбце имеют один тип
- Столбцы располагаются в определенном порядке, в отличие от строк, которые могут быть расположены в произвольном порядке. 
- Минимум 1 столбец. Строк может не быть. 
- Запросы к базе данных возвращают результат в виде таблиц.

## Результат запроса - это всегда таблица. Отсюда возможности:

1. Результат запроса можно записать в базу в виду таблицы
2. Одинаковые результаты двух запросов можно объединить в одну таблицу
3. Результат запроса можно использовать в качестве предмета для дальнейших запросов
## Первичный ключ (Primary Key / PK)
- Явно и однозначно определяет конкретную запись (строку) в таблице БД
- В таблице не может быть двух записей с одинаковым первичным ключом

## Внешний ключ (Foreign Key / FK)
- Внешние ключи позволяют установить связи между таблицами. 
- Внешний ключ устанавливается для столбцов из зависимой, подчиненной таблицы, и указывает на один из столбцов из главной таблицы. 
- Как правило, внешний ключ указывает на первичный ключ из связанной главной таблицы.
## Целостность
>[!info]
>Целостность ба́зы да́нных (database integrity) — соответствие имеющейся в базе данных информации её внутренней логике, структуре и всем явно заданным правилам. Каждое правило, налагающее некоторое ограничение на возможное состояние базы данных, называется ограничением целостности (integrity constraint).

Проще говоря, когда значения в бд ссылаются на не существующие данные или например когда данные являются не логичными(в графе возраст указано -4 года)

>[!example]
>Примеры правил: вес детали должен быть положительным; количество знаков в телефонном номере не должно превышать 15; возраст родителей не может быть меньше возраста их биологического ребёнка и т. д.

## Нормализация 
- Удаление избыточности данных.
- Избыточность - когда мы храним больше данных, чем это необходимо. 
- Избыточность ведет к:
	- Увеличению занимаемого места на диске
	- Аномалиям включения, обновления, удаления