1. Что такое семантические теги и зачем они нужны?
	Семантические теги - это теги, которые используются для определения содержимого веб-страницы по его значениям, а не для форматирования внешнего вида. Они помогают поисковым системам и другим программам лучше понимать содержимое страницы, что повышает ее доступность и SEO-оптимизацию. Примеры: <header>, <nav>, <main>, <section>, <article>, <aside>, <footer>.
2. Почему стоит использовать кнопки, а не див
3. псевдоклассы и псевдоэлементы
4. Что такое метатеги и зачем они используются?
	Метатеги (meta tags) - это HTML-элементы, которые указывают метаданные для веб-страницы, такие как описание, ключевые слова, автор, язык, кодировку и другие. Они используются для улучшения качества и читабельности кода, а также помогают улучшить SEO-оптимизацию веб-страниц.
5. Что такое валидный HTML и почему это важно?
	Валидный HTML означает, что код HTML-страницы написан в соответствии с принятой структурой, правильным использование тегов и атрибутов и не содержит ошибок. Валидный HTML имеет большое значение для SEO-оптимизации и удобства создания и поддержки веб-страниц.
6. Почему используется атрибут "alt" при вставке изображений, и как он влияет на SEO? 
	Атрибут alt используется для задания альтернативного текста для изображения. Этот текст будет отображаться в случае, если браузер по какой-то причине не сможет загрузить изображение, а также для пользователей, использующих программы чтения страниц для слабовидящих, которые не могут прочитать содержимое изображения. Атрибут alt также влияет на SEO, так как поисковые системы могут использовать его для индексации и ранжирования страниц.
7. Какие атрибуты можно использовать у тега VIDEO и что они означают?
	Атрибуты, которые можно использовать с тегом <video>, включают в себя: "src", "controls", "autoplay", "loop", "muted", "height", "width" и другие. Они используются для управления отображением и воспроизведением видео на странице.