>[!info]
>ESLint — это **инструмент, помогающий анализировать написанный на JavaScript код, находить синтаксические ошибки и автоматически их исправлять**, писать аккуратный код в едином стиле по определённым правилам. 

Конфиг должен располагаться в корне проекта и экспортироваться одним из 3 способов:
- `eslint.config.js`
- `eslint.config.mjs`
- `eslint.config.cjs`

Example
```js
export default [
    {
        rules: {
            semi: "error",
            "prefer-const": "error"
        }
    }
];
``` 

## Configuration Objects
>[!warning]
>Большинство из этих объектов используется не так часто

Каждый объект внутри массива дает полную инфу, которая используется в eslint
Каждый объект конфига состоит из следующих свойств:

- `name` - название конфигурационного файла. Имя используется в ошибках сообщении, помогая определить, какой конкретно объект был использован(Не часто используется)
- `files` - Если не указано свойство `files`, конфигурация применяется ко всем файлам, соответствующим другим конфигурациям. Однако вы можете указать конкретные файлы или шаблоны файлов, к которым следует применить конфигурацию.
- `ignores` - По умолчанию конфигурация применяется ко всем файлам, которые не соответствуют шаблонам, указанным в свойстве `ignores`. Однако это свойство является опциональным и может быть опущено, если не требуется явно исключать какие-либо файлы.
- `languageOptions` - Указывает как работать с JS
    - `ecmaVersion` - какая версия используется
    - `sourceType` - какой тип экспортов и импортов используется (common js,modules);(default: `"module"` for `.js` and `.mjs` files; `"commonjs"` for `.cjs` files)
    - `globals` - в объекте конфигурации ESLint предназначено для определения дополнительных объектов, которые должны быть добавлены в глобальную область видимости во время линтинга. Это полезно, если ваш код использует глобальные переменные или объекты, которые не определены в самих файлах, например, в браузере или в среде выполнения Node.js. (Чтобы он не ругался на переменные без бъявления)
    ```js
	    module.exports = {
	  "globals": {
	    "jQuery": true,
	    "$": true
	  },
	  // Другие настройки...
	};
 
```

    - `parser` - Свойство `parser` в объекте конфигурации ESLint определяет парсер JavaScript, который будет использоваться для анализа вашего кода и построения его абстрактного синтаксического дерева (AST). AST представляет собой структуру данных, которая представляет ваш код в виде иерархии узлов, что облегчает его анализ и манипуляцию. По умолчанию ESLint использует парсер Espree, который реализует стандарт ECMAScript и поддерживает последние стандарты JavaScript. Однако вы можете указать другой парсер, если это необходимо для вашего проекта.   Например, если вы используете экспериментальные или альтернативные функции JavaScript, которые не поддерживаются Espree, вы можете переключиться на другой парсер, такой как Babel или TypeScript, чтобы обеспечить поддержку этих возможностей.
    - `parserOptions` - Свойство `parserOptions` в объекте конфигурации ESLint позволяет настраивать дополнительные параметры, которые передаются парсеру JavaScript. Эти параметры зависят от конкретного парсера, который вы используете. Например, если вы используете Babel в качестве парсера, вы можете передавать опции, специфичные для Babel, через свойство `parserOptions`
    ```js
    module.exports = {
	  "parser": "@babel/eslint-parser",
	  "parserOptions": {
	    "ecmaVersion": 2021,
	    "sourceType": "module",
	    // Другие опции, специфичные для Babel...
	  },
	  // Другие настройки...
	};

```
- `linterOptions` - В объекте конфигурации ESLint свойство `linterOptions` позволяет настраивать параметры, связанные с процессом линтинга. Это свойство может включать различные параметры, которые влияют на поведение линтера и на вывод результата его работы.
    - `noInlineConfig` - Это булево значение, указывающее, разрешено ли встроенное использование конфигурации ESLint в коде (инлайн-конфигурация). Если установлено значение `true`, ESLint будет игнорировать встроенные конфигурации, если они присутствуют.
    - `reportUnusedDisableDirectives` - Это свойство определяет, как следует отслеживать и сообщать о неиспользуемых директивах отключения и включения. Вы можете установить уровень серьезности для отчета об этих директивах (например, "warn", "error" или "off").
- `processor` - Свойство `processor` в объекте конфигурации ESLint используется для указания обработчика (процессора), который применяется к файлам перед их анализом или после него. Это может быть полезно, например, для обработки файлов с помощью инструментов преобразования кода, таких как Babel, до того, как ESLint проанализирует их. Значение этого свойства может быть объектом, содержащим методы preprocess() и postprocess(), или строкой, указывающей имя процессора внутри плагина.
```js
	module.exports = {
	  "processor": "babel-eslint",
	  // Другие настройки...
	};
```
В этом примере мы указываем, что хотим использовать процессор `babel-eslint` для предварительной обработки нашего кода перед анализом ESLint.
- `plugins` - Свойство `plugins` в объекте конфигурации ESLint используется для определения плагинов, которые расширяют функциональность ESLint. Плагины позволяют вам использовать дополнительные правила линтинга, обработчики процессоров, а также предоставлять другие инструменты и функциональные возможности. Значение этого свойства - это объект, содержащий отображение имени плагина на объект плагина.(Их нужно скачивать npm и тд)
```js
	module.exports = {
	  "plugins": [
	    "eslint-plugin-example"
	  ],
	  // Другие настройки...
	};
```
- `rules` - Свойство `rules` в объекте конфигурации ESLint используется для настройки правил линтинга. Правила определяют, какие виды кода считаются допустимыми или недопустимыми, и какие предупреждения или ошибки должны быть сгенерированы при обнаружении нарушений этих правил. Каждое правило указывается в формате "ключ: значение", где ключ - это имя правила, а значение - это массив, содержащий уровень серьезности нарушения (например, "error" или "warn") и, при необходимости, дополнительные параметры правила. Пример настройки правил:

```js
	module.exports = {
	  "rules": {
	    "semi": ["error", "always"],
	    "quotes": ["error", "double"],
	    // Другие правила...
	  },
	  // Другие настройки...
	};
```

В этом примере мы настраиваем два правила:
1. `semi`: Устанавливаем уровень серьезности "error" для отсутствия точек с запятой в конце выражений, а также указываем, что они должны быть добавлены всегда.
2. `quotes`: Устанавливаем уровень серьезности "error" для использования двойных кавычек для строковых литералов.

- `settings` - Свойство `settings` в объекте конфигурации ESLint используется для определения глобальных настроек, которые будут доступны для всех правил при линтинге вашего проекта. Это свойство может содержать пары "имя-значение", где имя - это имя настройки, а значение - это значение этой настройки.

## Examples

```js
module.exports = {
  env: {
    es2021: true,
    node: true
  },
  extends: ['standard-with-typescript', 'prettier'],
  overrides: [
    {
      env: {
        node: true
      },
      files: ['.eslintrc.{js,cjs}'],
      parserOptions: {
        sourceType: 'script'
      }
    }
  ],
  parserOptions: {
    ecmaVersion: 'latest',
    sourceType: 'module',
    project: './tsconfig.json',
  },
  plugins: ['@typescript-eslint', 'prettier'],
  ignorePatterns: ['.eslintrc.cjs'],
  rules: {
    'prettier/prettier': 'error',
    '@typescript-eslint/explicit-function-return-type': 0
  }
};
```

1. **env**: Определяет глобальные переменные и среды выполнения для кода. В данном случае указаны окружения ES2021 и Node.js.  
2. **extends**: Используется для расширения базовых конфигураций. Здесь указаны два расширения: 'standard-with-typescript' для стандартного набора правил с поддержкой TypeScript и 'prettier' для интеграции с Prettier.
3. **overrides**: Позволяет настраивать конфигурацию ESLint для определенных файлов или групп файлов. В этом случае определена переопределенная конфигурация для файлов `.eslintrc.js` и `.eslintrc.cjs` с использованием специфических опций, таких как `env` и `parserOptions`.
4. **parserOptions**: Определяет параметры разбора кода. В данном случае указаны параметры для поддержки ECMAScript последней версии, использование модульного кода (`sourceType: 'module'`) и ссылка на файл конфигурации TypeScript (`project: './tsconfig.json'`).
5. **plugins**: Список плагинов, используемых в проекте. Здесь указаны плагины '@typescript-eslint' и 'prettier'.
6. **ignorePatterns**: Список шаблонов для игнорирования файлов, указанных в `.gitignore`. В этом случае указан шаблон для игнорирования файлов `.eslintrc.cjs`.
7. **rules**: Определяет настройки правил линтинга. Здесь установлено правило `'prettier/prettier': 'error'`, чтобы ESLint выдавал ошибку при нарушении форматирования Prettier, и отключено правило `'@typescript-eslint/explicit-function-return-type'`, чтобы разрешить неявные возвраты типов функций в TypeScript.

>[!info]
>Свойство `env` в конфигурации ESLint определяет среды выполнения (environments), для которых должны быть предварительно определены глобальные переменные. Это позволяет ESLint понимать, где ваш код будет выполняться, и соответственно определить, какие переменные доступны в этой среде.
Например, если вы пишете код для браузера, вам нужно указать `env: { browser: true }`, чтобы ESLint знал о глобальных переменных, таких как `window` или `document`.
 `env` определяет два окружения:
 `es2021: true` - указывает, что ваш код использует возможности ECMAScript 2021, что позволяет ESLint учитывать синтаксические возможности, введенные в этой версии JavaScript.
 `node: true` - указывает, что ваш код предназначен для среды выполнения Node.js, что позволяет ESLint понимать глобальные переменные и API Node.js, такие как `require()` и `module.exports`.

## .eslintignore
Файлы и расширения, 
которые линт игнорирует

```
node_modules/
dist/
*.min.js
```
