[[What is FCD]]

## Slice 
>[!info]
>Слайсы - это второй уровень в организационной иерархии Feature-Sliced Design. Их основное назначение - группировать код по его значению для продукта, бизнеса или просто приложения.

Имена слайсов не стандартизированы, поскольку они напрямую определяются бизнес-областью вашего приложения. Например, фотогалерея может иметь слайсы `photo`, `create-album`, `gallery-page`. Для социальной сети потребуются другие слайсы, например, `post`, `add-user-to-friends`, `news-feed`.

Близко связанные слайсы могут быть структурно сгруппированы в одной папке, но они должны соблюдать те же правила изоляции, что и другие слайсы - в этом каталоге не должно быть **никакого кода для совместного использования несколькими слайсами**.

>[!warning]
>Слои Shared и App не содержат слайсов. Это связано с тем, что Shared не должен содержать никакой бизнес-логики, следовательно, не имеет значения для продукта, а App должен содержать только код, относящийся ко всему приложению, поэтому в разбиении нет необходимости.

### Правило публичного API для слайсов[​](https://feature-sliced.design/ru/docs/reference/slices-segments#%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%BE-%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-api-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D1%81%D0%BE%D0%B2 "Прямая ссылка на этот заголовок")

Внутри слайса код может быть организован как угодно, и это не создаст никаких проблем до тех пор, пока срез имеет качественный публичный API. В этом суть правила **публичного API для слайсов**:

> _Каждый слайс (и сегмент на слоях, не имеющих слайсов) должен содержать определение публичного API._
> 
> _Модули вне этого слайса/сегмента могут ссылаться только на публичный API, а не на внутреннюю файловую структуру этого слайса/сегмента._

Подробнее о причинах требования публичных API и лучших практиках их создания читайте в [справочнике о публичных API](https://feature-sliced.design/ru/docs/reference/public-api).

## Segments

>[!info]
>Сегменты - это третий и последний уровень в организационной иерархии, их цель - группировать код по его технической природе.

Существует несколько стандартизированных названий сегментов:
- `ui(components)` - компоненты пользовательского интерфейса, функции форматирования данных
- `model` - бизнес-логика и хранилища данных, функции для обработки этих данных
- `lib` - вспомогательный инфраструктурный код
- `api` - взаимодействие с внешними API, API-методы бэкенда

Другие сегменты допускаются, но должны создаваться только по необходимости. Наиболее распространенными местами для других сегментов являются слои App и Shared, где срезы не имеют смысла.